عند الولادة، الشيطان يريد ان يتمكن منك فيطعن في خاصرتك إلا عيسى ابن مريم أراد ان يطعن في خاصرته فطعن في الحجاب
لأن أم مريم دعت ربها عز وجل فقالت وإني أعيذها بك وزريتها من الشيطان الرجيم.
عداوة الشيطان ظاهرة في كل شئ أيها الإخوة. حريص على هدم الجيل المسلم. حريص على التفريق بين الزوجين لأن لا يخرج منهما جيل مسلم
كما ذكر النبي صلى الله عليه وسلم، أن الشيطان يضع عرشه على الماء ويبعث سراياه، له كتائب، له سرايا وجنود،
كما قال الله عز وجل: واجلب عليهم بخيلك ورجلك وشاركهم في الأموال والأولاد وعدهم.
وما يعدهم الشيطان إلا غرورا .. سراب كاذب
يبعث سراياه. فأدناهم منه منزلة أعظمهم فتنة. وهذا يأتي ويقول ما تركته حتى صنع كذا ما تركته حتى صنع كذا حتى يأتي أحدهم فيقول ما تركته حتى فرقت بينه وبين أهله، فيقول أنت أنت
هذا هو
المقدم على الشياطين كلها
لأنه فرق بين زوجين كان يمكن ان يخرج منهما جيل مسلم يوحد الله.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الحمد لله رب العالمين، حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه
وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد سيد الأولين والآخرين ورحمة الله للعالمين
صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه أجمعين
وعلى التابعين وتابعيهم بإحسان الى يوم الدين
اللهم اجعل جمعنا هذا جمعا مرحوما واجعل تفرقنا بعده تفرقا معصوما
ولا تجعل فينا ولا حولنا شقيا ولا محروما
أيها الإخوة الكرام
في الآيات الكريمة التي قرأناها من سورة يس في الركعة الثانية
صورتان متقابلتان متضادتان
صورة مشرقة مبهجة تدخل الفرح والسرور على سامعها ومتأملها
وهى صورة أصحاب الجنة وهم في شغل من النعيم فاكهون سعداء مسرورون يتنقلون من لون من ألوان النعيم الى لون إلى لون وهكذا لا ينقطع نعيمهم
فهم في قرة عين لا تنقطع وفي نعيم لا ينفد وهذا دعاء نبينا صلى الله عليه وآله وسلم اللهم إني اسألك إيمانا لا يرتد ونعيما لا ينفد وقرة أعين لا تنقطع
ونحن نسأل الله أن يرزقنا مرافقة نبيه صلى الله عليه وآله وسلم في أعلى جنان الخلد
فأصحاب الجنة في شغل فاكهون هم وازواجهم. أزواجهم من الصالحات في الدنيا وازواجهم اشكالهم وأمثالهم من الصالحين الذين هم على شاكلتهم في الإيمان والتقوى
في ظلال على الأرائك متكئون
والاتكاء دليل التنعم والترفه والارتياح. هؤلاء هم المتقون الذين يسلم عليهم ربهم عز وجل: سلام قولا من رب رحيم. وتسلم عليهم الملائكة سلام عليكم طبتم
فادخلوها خالدين ويسلم بعضهم على بعض
وفي الصورة المقابلة، الصورة المخيفة المؤلمة، صورة أصحاب جهنم والعياذ بالله، هؤلاء الذين تتنوع عليهم العذابات أشكالا وألوانا، وأشد أنواع هذا العذاب
حجبهم عن رؤية ربهم جل وعلا
وأشد ألوان هذا العذاب ان يسمعوا التوبيخ من ربهم سبحانه وأن يسمعوا الاستنكار والذنب واللوم المقرع لهم حين لا ينفع الندم
يقول الله عز وجل ألم أعهد إليكم يا بني آدم ألا تعبدوا الشيطان انه لكم عدو مبين وأن اعبدوني هذا صراط مستقيم. ألم يعهد إلينا ربنا بذلك؟ منذ كنا في ذرية آدم في ظهر آدم عليه السلام
وإذ أخذ ربك من بني آدم من ظهورهم ذريتهم وأشهدهم على أنفسهم ألست بربكم قالوا بلى شهدنا
فما بال الناس نسوا العهد الذي بينهم وبين ربهم عز وجل. واستبدلوا بعبادة ربهم عبادة الشياطين والطواغيت والعياذ بالله تعالى
وهل يعبد الشيطان؟ نعم يعبد. إن عدي بن حاتم رضي الله عنه حين سمع النبي صلى الله عليه وسلم يتلو قول الله عز وجل: اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله
والمسيح ابن مريم. قال: ما عبدناهم
ظن أن العبادة هي الركوع والسجود فقط. فقال صلى الله عليه وسلم: ألم يحلوا لكم الحرام ويحرموا عليكم الحلال فاتبعتموهم. قال بلا. قال فتلك عبادتهم
ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان. عبادته طاعته، عبادته الاستجابة لوساوسه والسير خلفه وترك طريق الله المستقيم
والشيطان حريص على إضلال بني آدم في كل لون من ألوان حياتهم منذ اللحظة الأولى بل قبل ان يتكون الجنين أصلا. ولهذا حذرنا ربنا من عداوته وبين لنا عداوته في آيات كثيرة.
إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا. لماذا؟ إنما يدعوا حزبه ليكونوا فين؟  من أصحاب السعير. هذا هو الشيطان. الشيطان يعدكم الفقر ويأمركم بالفحشاء والله يعدكم مغفرة منه وفضلا.
لا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين. لا تتبعوا خطوات الشيطان ومن يتبع خطوات الشيطان فإنه يأمر بالفحشاء والمنكر إلى آخر الآيات.
ونبينا صلى الله عليه وآله وسلم حذرنا من الشيطان ومن عداوته ومن تلبسه بنا ومن تمكنه منا في كل أحوالنا
في الصلاة حذرنا منه صلى الله عليه وسلم وبين لنا أنه يخطر بين المرء وبين صلاته حتى لا يدري كم صلى
عند النوم: أمرنا صلى الله عليه وآله وسلم بل إن الشيطان هو الذي علم ابى هريرة أن يقرأ آية الكرسي إذا أخذ مضجعه للنوم وقال له النبي صلى الله عليه وسلم صدقك وهو كذوب
وانظر الى انصاف محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم. أنصف الشيطان في لحظة في كلمة صدق قالها. صدقك في هذه وهو في الأصل كذوب
علمنا صلى الله عليه وآله وسلم حين يأتي الرجل أهله، قال لو أن أحدكم إذا أراد ان يأتي أهله قال: بسم الله، اللهم جنبني الشيطان وجنب الشيطان ما رزقتنا،
فإنه إن يقدر بينهما ولد لم يضره الشيطان
شيء عجيب
عند الولادة، الشيطان يريد ان يتمكن منك فيطعن في خاصرتك إلا عيسى ابن مريم أراد ان يطعن في خاصرته فطعن في الحجاب
لأن أم مريم دعت ربها عز وجل فقالت وإني أعيذها بك وزريتها من الشيطان الرجيم.
عداوة الشيطان ظاهرة في كل شئ أيها الإخوة. حريص على هدم الجيل المسلم. حريص على التفريق بين الزوجين لأن لا يخرج منهما جيل مسلم
كما ذكر النبي صلى الله عليه وسلم، أن الشيطان يضع عرشه على الماء ويبعث سراياه، له كتائب، له سرايا وجنود
كما قال الله عز وجل: واجلب عليهم بخيلك ورجلك وشاركهم في الأموال والأولاد وعدهم.
وما يعدهم الشيطان إلا غرورا .. سراب كاذب
يبعث سراياه. فأدناهم منه منزلة أعظمهم فتنة. وهذا يأتي ويقول ما تركته حتى صنع كذا ما تركته حتى صنع كذا حتى يأتي أحدهم فيقول ما تركته حتى فرقت بينه وبين أهله، فيقول أنت أنت
هذا هو
المقدم على الشياطين كلها
لأنه فرق بين زوجين كان يمكن ان يخرج منهما جيل مسلم يوحد الله.
فحذاري أيها الإخوة من عداوة الشياطين. وهو أحرص ما يكون على بعث العداوة واشعالها في قلوب الموحدين.
او لم يقل صلى الله عليه وآله وسلم ان الشيطان قد أيس أو يئس أن يعبده المصلون في جزيرة العرب، ولكن في التحريش بينهم.
فحذاري من عداوة الشيطان. فإن الذي يعبد الشيطان في الدنيا سيسمع هذا التوبيخ والتقريع المؤلم في الآخرة. ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين.
وان اعبدوني هذا صراط مستقيم ولقد أضل منكم جبلا كثيرا وقد سمعتم أخبارهم وسمعتم قصصهم و أنبائهم وما جرى عليهم. أفلم تكونوا تعقلون؟
وما عاقبة عبادة الشيطان؟ هذه جهنم التي كنتم توعدون.
نعوذ بالله من جهنم ومن عذاب جهنم، ونعوذ بالله من عداوة الشيطان، ونعوذ بالله من نزغات الشيطان، ونعوذ بالله من همزات الشياطين، ونعوذ بالله أن يحضرون
ونعوذ بالله من الشيطان وهمزه ولمزه ونفخه ونفثه ونسأل الله عز وجل أن يعصمنا من شياطين الانس والجن  وان يرحمنا برحمته التي وسعت كل شئ انه ارحم الراحمين وأكرم الأكرمين
شكر الله لكم واحسن الله اليكم وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والحمد لله رب العالمين